v. 2. 34.]

TRINVMMVS 181

Be'neuolens commentust. CH. Quin conladdo consilium

e't probo.

LY. Quid ego ineptus, dum sermonem uereor inter-

rumpere,

Solus sto nee quod conatus sum agere ago? hominis

conloquar.

CH. Quis hic est qui huc ad nos incedit ?

dem socerum suom
LYsiteles salutat.
uelis.

CA. Non ego sum salute dignus?

Callicles.

Hunc priorem aequomst me habere:

palliost.
CA.
tere.

1150

LY. Chairmi-

CH. Di dent tibi, Lysiteles, quae

LY. immo salue,

tunica propior

Deos uolo consilia uobis uostra recte uor-

115⁵

CH. Filiam meam tibi desponsam esse audio. LY.

Nisi tu neuis.
CH. immo haud nolo.
tam uxorem mihi?

CH. Spondeo et mille auri Philippum dotis,

tem nil moror.

1148. quin corrects the implica-
tion that the action of Callicles
needs to be defended by the state-
ment that Megaronides shared the
plot ; cf. 932 n.

1152. di dent . . . uelis: a
phrase of salutation which occurs
ten or twelve times in various
forms : Epid. 6 ; Poen. ¹055 ;
Stich. 4693 Pers. 483. Cf. 436,
Pers. 766, and Hor. S. I. 9. 5, cupio
om nia quae uis.

1156. neuis: see 328 n.

1157 f. The formal agreement

LY. Sponden ergo tuam gna-

LY. Do-

(sponsio) is made by asking the
question with sponden and an-
swering nith spondeo.

1158. auri or amr us is fre-
quently added to Plal1ppus; cf.
Leuis t’.l0r The Philippus uas
worth about 5350. 10 the phrase
mille auri Philippum, treated as
a single idea, the word dotis is
added as a gen. of material or
apposition3 cf. Pers. 394, dabuntur
dotis tibi inde sescenti logi; Ter.
Heaut. 838, talenta dotis duo.—
dotem nil moror : cf. Capt. 16 n.

